---
title: "客观的说，中国的AI从实业产业角度，并没有什么泡沫，搞AI的公司不少，但是资本开支并非很夸张，投钱比..."
date: 2026-06-23T15:53:38+0000
tags:
  - TOP
tag_intro: "第四档“TOP”，10年8倍到10年10倍，年划23%到26%"
source: "山行"
url: https://xueqiu.com/4111857140/396272405
description: "客观的说，中国的AI从实业产业角度，并没有什么泡沫，搞AI的公司不少，但是资本开支并非很夸张，投钱比较多的两家，跟美帝比不及零头，而本身现金流都还比较充足，也有足够的用户和需求。如果说有泡沫，也只存在于二级市场部分公司的估值这一点，而二级市场对应的那些公司，这一次利润率还可以，资..."
---

# 客观的说，中国的AI从实业产业角度，并没有什么泡沫，搞AI的公司不少，但是资本开支并非很夸张，投钱比...


客观的说，中国的AI从实业产业角度，并没有什么泡沫，搞AI的公司不少，但是资本开支并非很夸张，投钱比较多的两家，跟美帝比不及零头，而本身现金流都还比较充足，也有足够的用户和需求。如果说有泡沫，也只存在于二级市场部分公司的估值这一点，而二级市场对应的那些公司，这一次利润率还可以，资本开支也就是各自百亿量级（比如pcb）。